O FANTASMA DA ÓPERA
PRIMEIRA APRESENTAÇÃO
DE UMA NOVA ÓPERA
SAINT JOAN
A TRAGÉDIA DE JOANA D'ARC
POR LORDE AMBROSE D'ARCY
Está tudo vendido, senhor.
- Sem mais incidentes, acredito eu.
- Não, nada. Tudo parece normal.
São do senhor, madame.
- Isso é tudo?
- Sim, madame.
Da última vez, tinha diamantes.
Coloque com as outras, Teresa.
Teresa, é você?
Teresa, venha me ajudar
a abotoar meu vestido.
PALCO
INFORMAÇÕES
PROIBIDO FUMAR
- O que foi?
- É a Maria.
Ela disse que viu uma coisa.
Me deixe em paz. Vá embora.
- Maria!
- Harry!
Harry, estava aqui, nesse quarto.
Era terrível.
- Olha, Maria...
- 'Olha, Maria' nada.
Eu o vi, estou dizendo. Parado.
Parado bem ali. Aqui.
Preto.
Todo preto.
E aquele olho olhando pra mim.
- Olho?
- Olho.
Um olho no meio da testa.
E o rosto dele, Harry...
Era horrível.
Maria, tenho certeza
que viu algo.
- Exatamente o que era...
- Era ele.
Depois do espetáculo,
vamos procurá-lo.
- Harry, não posso continuar, hoje.
- Claro que pode, você é uma artista.
Não deixar uma coisinha,
como um fantasma, aborrecer você.
- Então, você acredita em mim?
- Claro que acredito em você.
Depois do espetáculo, prometo que
vamos descobrir tudo sobre ele.
Agora, deite-se e descanse.
Harry, você é tão bom pra mim.
- Cinco minutos!
- Coloque os pés para cima...
por um ou dois minutos.
Eu venho vê-la antes de entrar.
- Harry...
- Vou mandar Teresa vir.
Agora, feche os olhos e descanse.
Teresa.
Fique com ela, certo?
- Ela está bem?
- Sim.
Ela viu alguma coisa, Bill.
Minha música, Sr. Hunter.
Algumas músicas sumiram.
Não precisa delas, Rossi.
Sabe tudo de trás para frente.
Eu sei, mas quem poderia
ter feito uma coisa dessas?
Alguém está fazendo
uma brincadeira.
- Tivemos brincadeiras demais.
- Ele está certo.
Ah, vamos lá. É a noite de estréia,
não um enterro.
- Obrigado.
- Obrigado, Bill.
BANDA
- Tudo bem, Lattimer, sou eu.
- Achei que fosse o Lorde d'Arcy.
Ele chega tarde,
você sabe disso.
Na primeira noite
de sua própria ópera?
A melhor razão para fazer
uma bela entrada.
Não entendo.
Realmente não entendo.
Não? Eu entendo completamente.
O que eu não entendo
é como Ambrose d'Arcy...
conseguiu escrever tanta músicas
excelentes nos últimos anos...
com o péssimo gosto
para música que tem.
- Obrigado, Sr. Hunter.
- De nada.
- Casa cheia, senhor.
- E continua me dizendo isso.
Parece que eles sentem
boa música, não?
Sim, eles gostam de uma
boa música.
Se ele não fosse o melhor
produtor de Londres...
Tenho certeza que ele não
pretendia desrespeitá-lo, senhor.
PRIMEIRO ATO
Silêncio
Silêncio, silêncio
Esses homens ingleses
Se comportam como porcos
- E não têm nenhuma decência
- Silêncio
Silêncio
- Por ordem do senhor feudal
Que fala em nome
Do Conde de Warwick
Peguem-no, peguem-no
Peguem-no
Seu francês nojento
Acha que isso é brincadeira
Vou te dizer uma coisa
Para tirar seu sorriso
A partir de hoje haverá
Aumento dos impostos
Impostos? Impostos?
Achei que tivesse falado
que a casa estava lotada.
E está, senhor.
E por que aquele camarote
está vazio?
- Houve reclamações, senhor.
- Reclamações? Que reclamações?
- De barulho, senhor.
- O quê?
Vozes.
As pessoas não gostam
de sentar lá, senhor.
Está tentando me dizer
que está assombrado?
- É o que dizem, senhor.
- Ah, não. Isso é demais.
Vou falar com seus chefes
pela manhã.
Um camarote perfeito
sendo desperdiçado.
No barulho da chuva
O trovão aumenta, distante
Da noite mais escura
Ao dia mais longo
Ouço sua voz
No sol do verão
ADIADO, SEM PREVISÕES
Claro que agradeço por a polícia
ter sido chamada.
Afinal, o criminoso deve
ser pego e punido.
Claro, senhor.
Ao mesmo tempo, Lattimer, eu confio
em você para que nada do escândalo...
seja ligado ao meu nome
ou ao nome da minha ópera.
Eu já dei instruções à polícia
quanto a isso.
Todo o caso tem sido muito
desagradável para mim.
Tem sido terrível, entende?
Tenho dúvida se os danos ao meu
trabalho poderão ser reparados.
Maria se recusa a cantar
novamente nesse país.
Só Deus sabe onde vamos encontrar
alguém para ficar no lugar dela.
O Sr. Hunter já está investigando
essa possibilidade, senhor.
De que forma ele está
'investigando essa possibilidade'?
Ele está fazendo audições
essa manhã.
Sem me consultar?
Ele disse que pensou
que seria o melhor a se fazer.
Sou eu quem decide o que é melhor
e o que não é para minha ópera.
Como ele ousa?
Um jardim de rosas que conheço
Ao luar, banhado de prata
No lago, repousa
Uma adorável flor de lótus
- No lago, repousa
- Hunter...
- Escute, Hunter.
- Escute-a.
Uma adorável flor de lótus
E lá vamos sentar e descansar
Na sombra da palmeira
E sonhar que o amor
Nos abençoou
E que a alegria nunca vai acabar
Essa alegria nunca vai acabar
- Qual é o seu nome?
- Christine Charles, senhor.
Cantou lindamente, Srta. Charles.
Acho que não precisamos
mais procurar, não é?
- É uma garota adorável.
- E tem uma voz adorável também.
Espere no seu camarim,
Srta. Charles.
Vou deixar o contrato
para você, certo?
Ela vai precisar um pouco
de treinamento, claro.
Poderemos abrir em uma semana
ou duas, com um pouco de sorte.
Bill, primeiro ato, cena 1.
Comece o ensaio em 15 minutos.
Certo. Venham, garotas. Venham.
- Venham!
- Dê isso para a Srta. Charles.
- Foi muito bom.
- Foi maravilhoso.
- Queria cantar assim.
- Eu também.
Com certeza, ficará com o papel.
- Todo mundo acha isso.
- Muito obrigada.
- Absolutamente incrível.
- Foi maravilhoso.
- Eu adorei, acho que foi ótimo.
- Que bobagem, parem com isso.
- Srta. Charles.
- Sim?
- É do Lorde Ambrose d'Arcy.
- Obrigada.
- Nossa!
- O que é?
- O que diz aí?
- Vamos, diga.
- Conseguiu o papel?
- Vou jantar com ele amanhã.
- Minha nossa! Meu Deus!
- Que sortuda!
- Caviar e champanhe!
- Que maravilha!
- Não tenho nada para vestir.
- Pode usar meu vestido azul.
- Eu te empresto meu vestido verde.
- Você é do meu tamanho.
Pode pegar alguma coisa
daqui do figurino.
É uma ocasião especial,
precisa de algo novo.
- Mas não posso comprar nada.
- Quanto pode gastar?
- Alguns trocados. É tudo o que tenho.
- Bom, eu posso emprestar 5.
- Ah, não.
- Eu posso emprestar dois e meio.
- Eu também.
- No palco, em dois minutos.
Você fica aqui e se arruma.
Assim que tivermos um tempo...
- nós ajudamos você a escolher.
- Ah, que gentileza.
- Vamos, meninas.
- Isso. Tchau, tchau.
Parabéns. E não se preocupe.
Jovem.
Jovem, me escute.
Quem é? Quem é você?
Fique quieta e escute. Você cantou
bem, mas vai cantar melhor.
Vou ensiná-la. Quando cantar,
será só para mim.
- Por favor, quem é você?
- Só para mim.
- Você entendeu?
- Entendi o que disse, mas...
Vai jantar com Ambrose d'Arcy
essa noite.
Cuidado, ele é um homem
baixo e maldoso.
Quem é você? Onde está
se escondendo? Por favor, diga.
Esqueci uma coisa.
Por favor,
me diga quem você é.
Madame.
Acredito que o Lorde Ambrose d'Arcy
está me esperando.
Claro.
Como está encantadora,
minha querida.
- Devo servir o champanhe, senhor?
- Claro.
É muito bonito aqui, não?
Acho que adivinhou por que
a convidei para vir aqui.
Sim, acho que sim.
Vamos comer um pouco,
beber um pouco de champanhe...
depois vamos conversar.
- Não, obrigada.
- Eu insisto.
Não, obrigada, mesmo.
Um conhaque, então?
Garçom.
Pois não, senhor?
Diga ao Xavier que não queremos
ser perturbados.
Sim, senhor.
Agora, aquele pequeno assunto
sobre o que falaríamos.
Sobre você cantar em minha ópera.
Sabia que era isso, não sabia?
- Sim.
- Claro que sabia.
Você tem um cérebro nessa
sua cabecinha linda.
Um cérebro e uma voz.
Uma bela voz para cantar.
Precisa de um pouco de treino,
mas está aí.
Só precisa colocar para fora,
praticar.
- Eu sei.
- Precisa de muita prática.
- Eu sei disso, claro.
- Claro que sou um homem ocupado...
mas acho que poderei conseguir
alguns minutos para você...
de vez em quando.
Mas só alguns.
- Se pudesse, ficaria muito grata.
- Eu esperava que ficasse grata.
Você é uma coisinha deliciosa.
Vou gostar de ensinar você.
Tenho uma idéia.
Vamos fazer a primeira aula agora,
nesse momento.
- O teatro está fechado.
- Mas meu apartamento não.
- Não poderia.
- Sou um excelente professor.
Não, por favor.
- Quer cantar em minha ópera ou não?
- Sabe que quero.
Muito bem, então.
- Boa noite, Sr. Hunter.
- Boa noite, Xavier.
- Não estou atrasado, estou?
- Não, não, não, não.
- Boa noite, Ambrose.
- Boa noite, Harry.
Srta. Charles.
Sr. Hunter.
O Lorde Ambrose gentilmente
se ofereceu para treinar minha voz.
- É mesmo?
- Hoje.
- Hoje?
- Sim.
Gostaria de saber se pode ceder
seu tempo. Claro, se quiser.
Mas é claro. Não há nada que
eu gostaria mais...
do que ver Ambrose ensinando
você a cantar.
- Vamos?
- Mas, Sr. Hunter...
Mudei de idéia, Xavier.
Estou ganhando peso.
Ambrose.
Está tarde.
Vão mandar um táxi para você,
Srta. Charles.
Não precisa.
Ela pode ir comigo.
- Obrigada.
- É um prazer. Acredite.
Srta. Charles.
Você não está realmente
engordando, está?
- Acho que não.
- Então, deve estar faminto.
Por favor, volte.
Posso voltar para casa sozinha.
- Já comeu?
- Sim.
- Mas você comeu alguma coisa?
- Estava muito nervosa.
Me acompanha no jantar,
Srta. Charles?
- Para dois dessa vez, Xavier.
- Claro, Sr. Hunter.
Obrigada por tudo.
Ele deve ter ficado furioso.
Acho que amanhã vou voltar
a cantar no coro.
Se tiver algum amanhã.
Tivemos uma estranha onda de azar
com essa ópera, Christine.
Desde o momento em que
começamos a ensaiar.
No começo, eram coisas
pequenas e irritantes.
Música desaparecendo, roupas
rasgadas, cenários danificados.
Então, as coisas ficaram piores.
E finalmente, ontem à noite...
um homem foi morto no palco.
- A polícia disse...
- A polícia disse que foi suicídio.
Não acredita nisso?
Acho que tem algo diabólico
nesse teatro, Christine.
Algo ou alguém tentando fazer com
que a ópera não seja apresentada.
Quando estava sentada
no camarim, hoje...
acho que ouvi uma voz
falando comigo.
Hoje? Quando?
Logo depois que recebi o convite
do Lorde Ambrose.
Uma voz me alertou para não ir.
- Ele falou...
- Ele?
- Sim, era uma voz de homem.
- Você a reconheceu?
Não, nunca a ouvi.
Ele falou baixo,
mas bem claramente...
para que eu pudesse ouvir
cada palavra.
- Mas não podia vê-lo?
- Não.
- Era escuro?
Talvez estivesse escondido.
No armário de roupas, no de louças.
Eu não o vi porque ele
não estava lá.
- Ficou com medo?
- Com medo? Não.
Voltaria lá comigo?
- Agora?
- Sim.
Sim, eu...
Cocheiro.
Olá.
- Leve-nos para o teatro.
- O quê? Agora?
- Agora.
- Está fechado.
É, eu sei.
O mais rápido que puder.
Tudo bem.
Vamos, garota.
Parece que ninguém mais perde
coisas valiosas, hoje em dia.
Não. Como uma bela tiara
de diamantes.
Olá, o que temos aqui?
Se veio assistir ao espetáculo,
está um pouco atrasado, querido.
- Ele não é bonito?
- Ele é uma graça.
Ele está com a namorada.
Procurando um canto escuro
para namorarem, não é?
Boa noite, meu nome é Hunter.
Sou o produtor da ópera.
É, e eu sou a rainha da Inglaterra.
Agora saiam e vão namorar
em outro lugar.
- Mas eu garanto para vocês...
- Saia. Saia daqui.
Vocês não encontraram um pequeno
broche de diamantes, não é?
- Como? Quando você perdeu?
- Ontem à noite.
- Ontem à noite?
- Onde estava sentado?
- Nas poltronas.
- Parte da frente ou de trás?
- Frente.
- É o meu!
- Deixa eu ajudar.
- Tire suas mãos de ladra daqui.
- É tudo meu.
- Eu vou te ajudar.
Acham que ainda
pode estar no teatro?
Ele está certo.
Vamos, garotas.
A parte da frente é minha.
- Eu vou procurar na frente.
- Volte aqui, sua ladra.
É minha, eu já disse.
Agora, consegue lembrar de que
direção veio a voz?
Bem, não exatamente.
Sente-se como estava sentada
quando a ouviu.
Você estava sentada aí
e a voz veio de...
A voz veio de algum lugar por ali.
A chama.
- Harry.
- Não tenha medo.
Sr. Hunter.
Sr. Hunter, não o quero
se intrometendo em algo...
que não é da sua conta.
Entendeu?
Não, não entendi.
Quem é você?
Saia daqui.
Saia daqui!
Você não sabe o que pode
acontecer com você.
- Não fico com medo facilmente.
- Então, deveria ficar.
Minha ameaça não é vaga.
Há muitas forças diabólicas
no teatro esta noite.
Deixe a garota e vá embora
enquanto pode.
Você me ouviu?
Deixe a garota e vá.
- É ele!
- É o fantasma!
- Nós o vimos.
- Corre, corre, corre.
Olha, Harry.
É só o caçador de ratos.
Não fiquem com medo.
Não vou fazer mal. Acho que
dei um susto nas faxineiras.
Normalmente elas já foram embora
quando eu chego.
Sou o caçador de ratos, senhor.
O lugar está cheio deles.
Eu procuro por eles
com minha lamparina...
e os hipnotizo até estar perto
o suficiente para pegar!
Desculpe, senhora.
Peguei algumas belezinhas
essa noite, senhor.
Gordos. Como filhotinhos.
Olha, vou mostrar.
Esse, não. Vou encontrar em
um minuto, senhor.
- Não vai acreditar.
- Por favor, faça ele parar.
- Por favor, não se preocupe.
- Não?
Poderia deixar ficar com dois
por duas moedas.
Eles fariam uma ótima torta, sabe.
- Somos vegetarianos.
- Que pena.
- Aqui está algo por sua preocupação.
- Obrigado, senhor.
Muito obrigado, senhor.
Boa noite, para vocês, então.
Espere aqui.
Jovem.
Minha jovem, deve vir comigo.
Está tudo bem.
QUADRO DE AVISOS
Eu o vi, Harry.
Ele estava lá parado,
na escada.
- E ele tinha um olho e uma máscara?
- Sim, tudo preto.
E ele ficou lá, parado,
olhando para mim.
Senti como se ele estivesse tentando
fazer um buraco no meu cérebro.
Já coloquei a chaleira no fogo,
o chá não vai demorar.
Como está se sentindo, querida?
- Ela precisa dormir.
- Bastante.
Uma bela xícara de chá
e depois, para cama.
- Você acredita em mim, Harry?
- Sim, acredito em você, Christine.
Inútil. Muito ruim.
Pelo amor de Deus,
livre-se dela.
Tudo bem, já chega.
Já chega.
Próxima, por favor.
Gostaria de cantar 'Adele's song',
de Fledermaus.
Quando estiver pronta, querida.
Um homem como você
E uma garota como eu
Deveria tomar cuidado
Olhando nos seus olhos
Não é surpresa
Eu digo, querido
Tome cuidado
E se eu me soltar
Vamos provar alguns prazeres, eu sei
Vamos brindar um ao outro
Vamos contar um para o outro
Sobre o nosso amor sem fim
Um homem como você
E uma garota como eu
Deveria tomar cuidado
Olhando nos seus olhos
Não é surpresa
Eu digo, querido
Tome cuidado
Excelente.
Mas precisa de treino, claro.
Diga a ela para ir
ao meu escritório.
- Muito bem, querida.
- Obrigada.
Muito obrigado.
Isso é tudo, muito obrigado.
O que está acontecendo, Ambrose?
Estou me esforçando para achar
alguém com a habilidade...
de fazer justiça ao papel principal
da minha ópera, Sr. Hunter.
Mas achei que tivesse concordado
que a Srta. Charles cantaria.
Você pode ter pensado assim.
- Agora, se me dá licença...
- Não.
Eu não fui suficientemente claro?
A Srta. Charles não vai cantar...
em minha ópera. Nem no papel
principal nem em outro.
Ela recebeu sua dispensa
essa manhã.
- Seu maldito, mesquinho...
- Cuidado, Sr. Hunter.
Só porque ela se recusou
a ir ao seu apartamento...
- Sr. Hunter...
- No meio da noite...
Está dispensado também. Entendeu?
Agora, saia do meu caminho.
Desculpe, Harry. Ele me fez mandar
um bilhete escrito à mão.
Eu vou vê-la.
Se mais alguma coisa acontecer,
me avise, certo?
Certo.
- Christine?
- Não, ele não pode.
- Não é justo.
- Claro que não é.
Se ele me impedisse
de fazer Saint Joan...
Não poder cantar...
Não é justo.
Justiça não é uma
das virtudes dele, Christine.
Esqueci de perguntar...
desculpe.
Tudo bem, Sra. Tucker.
Achei que gostaria de uma taça
de vinho xerez.
- Mas talvez...
- Adoraria, Sra. Tucker.
Vou tomar enquanto a Srta. Charles
se prepara para ir almoçar comigo.
- Não, Harry, não posso.
- Claro que pode.
- Insisto que venha comemorar.
- Comemorar, Sr. Hunter?
Sim, Sra. Tucker. Hoje, nós dois
fomos dispensados.
- Ah, não, Harry.
- Ah, sim, Harry.
Então, nós dois temos
nada a fazer...
e temos todo o tempo
do mundo para fazer.
E eu vou te dar apenas...
10 minutos para se arrumar.
Nenhum minuto a mais.
Vou tentar.
A senhora pode me dizer
onde conseguiu isso?
- Consegui? Fui eu que fiz.
- Você?
- Onde conseguiu essa música?
- É uma das do professor.
Professor Petrie. Ele costumava
ensinar canto na academia.
Isto é, quando se lembrava
de ir até lá.
Ele era um pouco...
Mas muito bom.
Ele costumava tocar piano
o dia todo.
A maioria dos músicos
fica aqui comigo, sabe?
Ele costumava tocar noite e dia.
Eu adorava ouvi-lo tocar.
Então, os vizinhos começaram
a bater nas paredes...
então tive que fazê-lo parar.
Acha que eu poderia olhar melhor
aquela música, Sra. Tucker?
- Bem...
- Se não for muito incômodo...
Ah, não.
Ele deixou um monte aqui.
Ele deixou o suficiente
para forrar a casa.
Mas eu joguei um pouco fora.
Aqui está, mas já está sumindo.
Eu me lembro dessa parte.
O que aconteceu com esse professor,
Sra. Tucker?
Ele foi morto. Queimou até
a morte em um incêndio.
- Foi terrível.
- Um incêndio?
Em uma gráfica. Ele foi falar
com eles para copiar suas músicas.
O lugar todo pegou fogo
enquanto ele estava lá.
Lembra o nome dessa gráfica,
Sra. Tucker?
Deixa eu ver. Ah, sim. Era Piggot's.
Perto da ponte de Londres.
Estou pronta.
Em cinco minutos, exatamente.
Boa garota.
Muito obrigada, Sra. Tucker,
pela sua ajuda.
- E o seu vinho?
- Claro.
- Até mais, Sra. Tucker.
- Até.
O incêndio, senhor?
Isso foi antes de eu entrar.
Talvez queira falar com Sr. Weaver.
Ele é o copiador principal.
- Ele está aqui há bastante tempo.
- Sim, adoraria.
Vou ver se ele pode
atendê-lo, senhor.
- O que é isso, Harry?
- É uma longa história.
Eu conto durante o almoço.
Sr. Weaver?
Estava perguntando
sobre o incêndio, senhor?
Sim, na verdade, sobre alguém
que morreu no incêndio.
Ninguém morreu.
Mas, pelo que sei, alguém morreu
queimado no incêndio.
Alguém ficou muito queimado,
senhor, mas ele não morreu.
Pelo menos, não aqui.
- O que aconteceu?
- Ele entrou aqui uma noite, senhor.
Ele deve ter tropeçado em uma
lamparina ou algo do tipo...
e colocou fogo em tudo.
Ele tentou apagar...
com o que pensou que fosse água.
Mas era um pouco disso.
Para gravar os pratos.
Ele jogou um pote inteiro
nas chamas.
Um pouco espirrou
no seu rosto.
Ácido nítrico, senhor.
- O que aconteceu com ele?
- Ele saiu correndo e gritando.
Ninguém nunca mais o viu.
- E não faz idéia de quem ele era?
- Não, senhor.
- Nem por que ele invadiu?
- Ele era um ladrão.
Eu acho, senhor.
Muito obrigado por
nos receber, sargento.
- Sei que deve estar muito ocupado.
- Tudo bem, senhor.
- Estou investigando um incêndio.
- Um incêndio?
No Piggot's, a gráfica?
Você se lembra?
Eu me lembro bem, senhor.
Eu estava trabalhando.
Eu vi tudo.
- Um homem se feriu bastante.
- É verdade, senhor.
Ele saiu correndo daquele lugar,
com seus gritos ardentes.
- Me perdoe a expressão, senhorita.
- Para onde ele correu?
Ele subiu a rua
e pulou no rio, senhor.
- No rio?
- Exatamente, senhorita.
Ele pulou no rio.
Aqui.
Então foi para cá que ele veio.
Quem, Harry?
- Quem é esse homem misterioso?
- Eu te conto no almoço.
- Almoço? São quase 15h.
- É mesmo?
Nossa. Bem, então,
chá da tarde.
Vamos tomar chá no parque, depois
vamos passear de barco no rio.
E jantamos no Frascati's.
E depois, talvez, uma ceia.
- O cocheiro parou.
- É mesmo?
Bem, diga para ele dar uma volta
no parque de novo.
Harry, não podemos.
Ele já deu quatro voltas no parque.
Talvez ele goste disso.
Cocheiro, se importaria de dar mais
uma volta no parque?
Bem, senhor, sendo uma noite
tão prazerosa para mim...
não me importo nem um pouco.
Acho que o velho Relâmpago aqui
também não vai se importar.
Mas minha esposa... Minha esposa
tem problema nos nervos.
Ela não gosta de ficar sozinha
até tarde. Não gosta.
Então, se não se importar,
senhor...
- Entendo perfeitamente.
- Achei que entenderia, senhor.
Parece que tenho que
levá-la para casa.
Obrigada pelo dia adorável.
O primeiro de muitos,
não tenho dúvida, senhorita.
Acho que vou ver como
está o equipamento, senhor.
Tudo em ordem, senhor.
Tudo em ordem
com o equipamento, senhor.
Vou subir de novo.
Harry? Você não me falou sobre
o homem misterioso, sabe.
É simples.
Eu descobri como Ambrose d'Arcy
conseguiu escrever músicas tão boas.
Não escreveu.
Outra pessoa escreveu por ele.
- Tem certeza?
- O bastante.
- O que você vai fazer?
- Nada.
O verdadeiro compositor
está morto.
Já tivemos problema o suficiente
sem causar mais.
- Tudo bem, então, senhor?
- Tudo ótimo, obrigado.
Certo, estamos indo, então.
Certo, Relâmpago,
logo estaremos em casa, agora.
Eu vou ensinar você a cantar,
Christine.
Vou te dar uma voz nova.
Uma voz tão maravilhosa que
os teatros de todo o mundo...
ficarão lotados com
seus admiradores.
Você será a maior estrela
que a ópera já conheceu.
Maior do que a maior.
E quando você cantar, Christine,
você cantará
apenas para mim.
O mais nobre Lorde Dauphin
Fui enviada por Deus
Para trazer auxílio
Para seu reino
Não, não, não.
Não é assim.
Comece de novo.
O mais nobre Lorde Dauphin
Fui enviada por Deus
Para trazer auxílio
Para seu reino
Se olhar para mim direito, querida,
eu dou a sua deixa.
Só um momento, Sr. Rossi.
Eu estou fazendo o ensaio.
Quando precisar de alguma
ajuda sua, eu peço.
Então, deveria pedir agora,
porque está precisando.
O que disse?
Pare! Eu mandei parar!
Está dispensado.
Bom dia, senhores.
O que eles estão fazendo?
Faça-os parar.
Parem, parem!
Para onde estão indo?
Falei para pararem.
Estão dispensados.
Estão todos dispensados.
Você também. E você.
Venha ao meu escritório.
Imediatamente.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
- O que está acontecendo, Bill?
- Fomos todos dispensados.
- Você também?
- É...
e nem posso dizer que sinto muito.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
Como puderam fazer isso comigo?
Minha primeira ópera
e sou desapontado por todos.
Primeiro, sou assombrado por
fantasmas e agora tudo isso.
Realmente é demais.
Diga alguma coisa.
O que eu vou fazer?
Acho que devia pedir
ao Sr. Hunter para voltar.
O quê?
O que você disse?
Acho que devia se desculpar ao
Sr. Hunter e pedir que ele volte.
- Como ousa?
- Eu ouso...
pois, como administrador
desse teatro...
sou responsável pelo meu diretor,
pelo seu bem-estar.
E se permitir que continue dessa
maneira, vamos todos à falência.
Eu em recuso a ficar
e ouvir essa traição.
Muito bem.
Mas se for...
vou assumir a responsabilidade
de pedir ao Sr. Hunter que volte.
Muito bem, Lattimer.
Acho que me sinto um pouco...
Conhaque. Onde está?
Não sei como fiz isso.
Nunca vou esquecer a expressão
no rosto dele.
Sr. Hunter, o que foi que eu fiz?
Acabou de provar que é um homem,
não um rato.
E também me persuadiu a voltar
e ajudá-lo a arrumar essa bagunça.
Vai ajudar? Vai mesmo?
Vou tomar um desse também
para comemorar...
e depois vamos voltar
ao trabalho, certo?
Obrigado, senhores, obrigado.
Vocês dois podem trocar de lugar?
Muito bem.
Você pode vir alguns passos
para frente? Obrigado.
Bill.
Desculpe, senhoras e senhores, mas
tenho que sair por alguns minutos.
Espero não demorar muito.
- Continue, Bill.
- Harry.
Certo, vamos fazer desde
a cena de abertura.
A cama não foi desarrumada,
mas ela deve ter subido...
pois seu casaco estava no armário.
E a janela estava bem aberta.
Eu nunca deixo a janela aberta,
você sabe por quê.
Ela não poderia ter saído bem cedo,
sem que você soubesse?
Bem, eu acordo às 5h30
todos os dias.
Eu não durmo bem nem nas
melhores noites. O vento, sabe.
Tenho problemas com o vento.
Assim que ela voltar,
pode pedir que ela vá ao teatro?
Direi assim que ela chegar,
Sr. Hunter.
Só não consigo pensar no que
poderia ter acontecido com ela.
Melhor. Outra vez.
Não consigo.
Sua tola.
Acha que pode se tornar uma
grande cantora sem sofrer?
Acha que eu não sofri?
Aquele salafrário.
Mas, senhor...
São 10 anos de trabalho.
10 anos da minha vida.
Com certeza, 50 libras são...
Desculpe, eu aceito.
Obrigado, obrigado.
Cante! Use esse incrível dom
que Deus deu a você.
Ótimo.
Agora a melodia.
Preste atenção ao fraseado.
Você começa silenciosamente.
Então, aumente.
Mantenha o tom.
Aumente sua voz até o auditório
estar cheio com seu belo som.
Como pode ter certeza
que ele morreu?
É o que quero saber.
Como pode ter tanta certeza?
A corrente é muito forte aqui.
Ele não teria chance.
- É por isso que tenho certeza.
- Vocês drenaram o rio?
Então, drenaram?
Eu só disse que o rio é
muito forte, senhor.
O que teria sido melhor?
Eu tenho trabalho a fazer, senhor,
mesmo que o senhor não tenha.
Certo, sargento.
Obrigado, mesmo assim.
Água.
Bem, dessa vez, cante corretamente.
Entendeu? Use sua voz, entendeu?
Use sua voz daqui.
Deixa-a dormir.
O que foi isso? Salafrário.
É a minha música.
É a minha...
Aqui está, professor Petrie.
É melhor ficar com ele.
- Ele machucou você?
- Não.
Como sabe meu nome?
Sei quem você é, professor,
porque eu fui atrás para descobrir.
Também sei outra coisa
sobre você.
A ópera que estamos ensaiando
foi composta por você, não foi?
Sim, é verdade.
Você levou ao Ambrose d'Arcy
para que ele o ajudasse...
a publicá-la, não é?
- O que aconteceu?
Eu levei para ele toda
a minha música.
50 libras. Nada mais.
Mas tem 10 anos de trabalho aí.
10 anos da minha vida, senhor.
Com certeza, 50 libras...
Não estou certo ao pensar
que nunca publicou nada...
de seu trabalho, professor...
- Petrie?
- Não, ainda não. Mas...
Então, você é completamente
desconhecido.
- Claro. Mas todo mundo...
- Há muitos compositores...
desconhecidos que ficariam felizes
de ter seu trabalho publicado...
sem receber nada. Vamos,
sou um homem ocupado.
Não, não. Tem uma sinfonia
completa aqui, senhor.
E dois quartetos. E um concerto
para instrumento de cordas.
E uma ópera, senhor.
Uma ópera nova, completa.
Desculpe.
Eu aceito.
Venha aqui amanhã e os papéis
estarão prontos para serem assinados.
É vergonhoso,
para mim, pedir isso...
- mas talvez pudesse...
- O quê?
Devo uma grande quantia para
minha senhoria.
- Um pequeno adiantamento, talvez.
- Amanhã, amanhã, amanhã.
Obrigado.
SINFONIA NÚMERO 1
EM LÁ MAIOR
POR AMBROSE D'ARCY
Olhe, olhe só isso.
- Imundo.
- Sim, senhor.
- Espera que eu seja visto nisso?
- Não, senhor.
- Limpe de novo.
- Sim, senhor.
- E que esteja pronto essa noite.
Lorde Ambrose, desculpe a invasão,
mas preciso falar com o senhor.
Disseram que poderia
encontrá-lo aqui.
- Minha música...
- Amanhã.
Amanhã pode ser tarde demais.
Estão copiando minha música com...
Acho que quer dizer
minha música, não é?
Eu não entendo.
- Eu comprei de você, lembra?
- Sim, sim. Para publicar, sim.
Mas estão copiando
com seu nome na capa.
Meu nome em minha música.
Isso é tão surpreendente?
- Não pode ser.
- Se me der licença...
Seu ladrão.
Salafrário.
Vamos, cocheiro.
É minha música. É...
Quem ele é, eu não sei.
E como ele não pode falar,
nunca vou saber.
Às vezes, ele é incontrolável,
como um animal selvagem.
Mas ele salvou minha vida
e cuidou de mim...
desde então.
E viveu aqui embaixo todos
esses anos?
E morrerei aqui embaixo.
Veja, já estou morrendo.
Mas... Mas antes de eu ir,
eu imploro...
deixe-me terminar uma coisa.
Deixe-me ensiná-la...
Deixe-me ensiná-la a usar essa voz
maravilhosa que Deus deu a você.
Depois, não me verá mais,
mas nunca se esquecerá.
Por favor. Me dê um tempo.
Um mês, duas semanas.
Até uma semana. Uma semana.
E vou fazer um milagre.
Ela cantará para mim como
nunca cantou antes.
E vou ouvir meu trabalho
sendo interpretado.
Desta noite em diante
Haverá toque de recolher
E todo homem, mulher
E criança
Ficarão em casa
Até o amanhecer
- Posso ajudá-lo, Lorde Ambrose?
- Saiam do meu caminho!
Mas que diabos?
Que bobagem é essa?
Quem é você?
Responda! Quem é você?
Boa noite, Lorde Ambrose.
Tire essa máscara ridícula
ao falar comigo.
Você me ouviu?
Tire-a!
No barulho da chuva
O trovão aumenta, distante
Da noite mais escura
Ao dia mais longo
Não temam
Deus está com vocês
Deus estará com vocês
Até Orléans
Não temam
Deus e a donzela
Nos guiarão a Orléans
Nos guiarão à vitória
Joana d'Arc
Agora você ouvirá
O veredicto desta corte
Mais uma vez
Eu imploro que se arrependa
E rejeite essas vozes
Que você ouve
Declare-se herética
Não, não irei
Eu não sei
Joana, me ouça
Se não se retratar
Só lhe resta um destino
Ser queimada na fogueira
Não há mais nada
Que eu possa fazer
Você conhece as conseqüências
Esta corte decidiu
Declarar-lhe excomungada
E uma herética
- Não, eu não sou
- Esvaziem a corte
Queimem-na!
Deus, os perdoe
Queimem a bruxa!
- Queimem-na!
- Senhor, tenha misericórdia
- Não!
- Queimem-na!
- Não, não!
Queimem a bruxa!
Não
No barulho da chuva
A tempestade lastima
Suas águas
Da noite mais escura
Ao dia mais longo
Eu ouvi sua voz
Ao pôr-do-sol do verão
No luar do outono
Na neve do inverno
E agora eu rezo
Não me abandone
Mostre-me o caminho
E saberei
Eu tenho a força
Minhas dúvidas se foram
Não temo mais
Finalmente vir
Eu ouço
Sua voz
Ei! O que está fazendo?
Christine!